We broke
我们毁了
Everything that was right
原本顺利的一切
We both enjoyed a good fight
我们都享受过一场精彩的争执
And we sweded
我们爱得
All the holes we had to breathe
无法呼吸
To make the other one leave
以致对方离开
And I loved the way you looked at me
我喜欢你看我的眼神
And I miss the way you made me feel
我想念你给我的感觉
When we were alone
当我们都孤寂一人
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
And I'll leave him just for you
我会为你而离开他
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
Just for you
只是为你
Like I used to
如从前那样
江
之
蔽
隐
嬢ちゃん
小姐
大丈夫　大丈夫
没事的 没事的
落ち着いてじっとしてたら　すぐ治まるよ
冷静下来 只要待着别动 马上就会好了
ねえ　スミ
我说 须美
どうして私が苦しくなったの　分かったの
你怎么知道我发作了
先家にいたら　窓の外で嬢ちゃんの声がしたの
刚才在家里 突然听到窗外传来小姐的声音
助けて　助けて　って
喊着 救救我 救救我
その方角にずっと行ったら　嬢ちゃんがいたのよ
朝那个方向一直走 就看见小姐在那里
ほんと？すごい
真的吗？ 好厉害
私　ずっと「スミ助けて」って思ってたよ
我一直在想 须美 救救我呢
じゃ　また苦しくなったら呼んでよね
那你再发病了就要喊我哦
うん
嗯
ねえ　スミ
须美
ずっとうちにいてね
你要一直留在我家哦
どこにも遠くに行かないでね
不要往别处离我远去
さきほど　水路からチラリとお嬢さんをお見かけしたんですがね
方才 我在水路上瞥见令嫒
お嬢さん　少々厄介な癖がお有りじゃないですか
令嫒是不是有什么恼人的毛病
癖？何のことだ
毛病？ 你指什么
時折　抜け殻のようになって
比如说 偶尔像灵魂出窍一样
しばらく意識が戻らない　というような
过了许久意识仍无法恢复
放っておくと　ますます厄介なことになりますよ
放着不管的话 会变得越来越麻烦呢
…ら　ゆら
…良 由良
やっと戻ったか
终于清醒了吗
何の用
什么事
この人がその癖を治してくれるそうだ
这个人说可以治好你的那个怪癖
蟲師のギンコと言います
我叫银古 是个虫师
誰も治してなんて言ってない
我可没说过要谁来治
出ていってよ
出去
スミと話してたもん
我正在和须美说话呢
またそれか
又来了
バカなことを言ってないで　いい加減スミのことは忘れろ
别说傻话了 快忘掉须美的事吧
あれはもううちの使用人をやめたんだ
她已经不再是我们家的佣人了
でもスミは今でも　私が臥せってると分かってくれて
但是直到现在 须美依然知道我卧病在床
「大丈夫」って言ってくれるの
还安慰我说没事
そうしたら　苦しいのも楽になるのよ
这样一来 病痛也随之减轻了
なるほど
原来如此
その人との間に　深い水脈が通ったんだな
看来你和那个人之间连通着很深的水脉呢
水脈？
水脉？
人と人の意識の間には　見えない通路があるという
是指人与人的意识之间有着看不见的道路
ちょうど　この町に張り巡らされた水路のように
正像布满这个小镇的水路一样
裏庭ですべての水路は繋がっていて
而后院则是所有水路的交汇之处
そこには「五識」を補うもの　我々の言う「妖質」というものが流れている
那里流动着填补「五识」之物 此物被我们称作「妖质」
だが水嵩が少ない所も多く
不过 水量少的地方很多
おまけに入り組んでいて　地図もない
而且错综复杂　没有地图
それでも水路は繋がっているので
尽管如此 水路还是连在一起
望む相手に会えることもたまにある
因此 偶尔也能遇见渴望见到的人
すると　お互い同時に相手のことを思い出すようなこと
于是 双方同时想起对方
いわゆる「虫の知らせ」が起こるわけです
也就是所谓「心灵感应」的这种现象就会发生
それを思うままに起こせる蟲がいる
有一种虫可以随心所欲地引起这种现象
カイロギと言いましてね
名为「舟少」
注：由于画面有该虫的汉字名字，但该汉字为生造字，故用组合字代替，无直接翻译。
妖質の豊かなものの意識に棲み
其栖于妖质丰富者意识之内
主と同調し　自由に水脈を往来し
与宿主同调 自由来往于水脉之间
望む相手に思いを届けることができる
将思念传达给宿主所思之人
お前さんのようにな
就像你一样
私がスミのこと離れてても分かるのは
即使离开须美 我也能知道她的事
いつも私のこと考えてくれてるからよ
是因为她一直想着我
蟲なんて関係ない
和虫什么的没关系
あんたが必要とすれば　誰の所にも行けるはずなんだがな
只要有需要 你应该也能传达给任何人
だが　繰り返しカイロギを使うと
但是 如果反复使用「舟少」
カイロギはやがて人の意識を乗せたまま
它最终就会凌驾于人的意识之上
自分の意思で動き始める
开始以自己的意志行动
すると人はその間　意識を奪われるようになる
这样的话 在此期间 人的意识会被夺走
そしていつかは　二度と意識は戻らなくなってしまう
最后总有一天 意识会再也无法恢复
そんな　バカな
什么 怎么会
まあ　当分その能力を使うのをやめさえすれば　害はない
话虽如此 目前只要停止使用这个能力 就不会受到损害了
無理よ
不行啊
発作が起きたら　いつの間にかスミの所へ行ってしまうの
一旦发作 意识就不知不觉跑到须美那儿去了
相当進行しちまっているようだな
看来 恶化得相当快呢
妖質を一時的に枯らす薬がある
我有暂时让妖质枯竭的药
飲めばカイロギは動けなくなる
喝了之后「舟少」就无法活动了
でも　発作が起きてスミの声が聞けなきゃ怖い
可是 发作的时候听不到须美的声音我会害怕
そんなもん　気のせいだ
那是你的错觉
胸の病は　じっとして気を落ち着かせていれば大丈夫だ
肺病发作时只要静静不动 等呼吸平定下来就没事了
急には難しいかも知れんが
突然改变习惯可能有些困难
あんた一人の問題じゃねぇんだぞ
但这不是你一个人的问题
って？
什么意思
スミさんの方からこっちへ来ることはあったか
须美的意识也会传来这边吗
ええ
嗯
なら　すでに伝染してるな
那么 已经被传染了
同じ所へ繰り返し行けば　相手にもカイロギがわく
如果反复传达至同一处　对方那儿也会涌出「舟少」
彼女の所へ行ってきます
我去一下她那里
薬　飲んどいた方が身のためだぞ
为了身体着想 你还是吃药的好
では　私も嬢ちゃんと話すのやめた方がいいと？
那就是说 我也最好不要再和小姐说话吗
ええ
是的
嬢ちゃんは薬を飲むと？
如果小姐吃了药…
さあ　どうだかね
不知道会怎样呢
きっと無理ね
肯定撑不住的吧
あの子　ひどく寂しがり屋で　臆病で
那个孩子 十分怕寂寞 胆子又小
あの
请问
私にも薬をいただけませんか
也能给我药吗
これを機に　もう繋がりを絶ちたいんです
我想以此为契机 斩断这份羁绊
スミが薬を…？
须美拿了药？
ああ
嗯
あと　これを預かってきた
还有 她托我把这个交给你
我只是区区一介女佣
そんな　どうして
怎么会这样 为什么
请不要再依赖我了
望您千万多加保重    须美
いつでも困ったら呼んでねって言ったじゃない
她不是一直说 难受了就叫她吗
本当は　ずっと　迷惑だった？
实际上一直把我当麻烦吗
ねえ　そうなの　スミ
是这样吗 须美
だったら　謝るから
如果是这样 我会道歉
答えてよ
回答我吧
スミ
须美
泣いてるの
你在哭吗
どうしたの　何があったの
你怎么了 发生什么事了
答えてよ
回答我啊
もう薬を飲んでしまったの
你已经吃了药吗
スミ
须美
ゆら
由良
何やってんだ　いい加減にしろ
你刚才在做什么 清醒点吧
分かったわ
我知道了
薬　飲むから一人にして
我会吃药的 你们让我一个人静一静
スミが泣いてた
须美哭了
どうしたの　何があったの
你怎么了 发生什么事了吗
私も少しは役に立てるかな
我 能不能帮上什么忙呢
ずっと頼ってばかりで　ごめんね
对不起 我不该一直依赖着你
スミ　話がある
须美 我有话和你说
里へ帰すと？私何か…
让我回老家去？ 我做错什么了吗
いや　お前は母親代わりに本当によくやってくれた
没有 你就像她母亲一样 把她照顾得很好
だがゆらはお前が来てから弱くなる一方だ
但是自从你来了以后 由良就变得越来越懦弱了
お前に懐く余り　他のものを拒むようになってしまった
她太过依赖你 甚至开始抗拒其他人
外で遊ぶこともせず
她不会到外面去玩
お前とは話さなくても心が通じるなどと
还说什么和你心有灵犀
それを諭せばますます拒む
越是告诫她 她就越抗拒我们
お前がそばにおる限り　ゆらは変わらんだろう
只要你还待在由良的身边 她就会一直这样吧
すまないが　あの子のためなんだ
对不起 这都是为了那孩子
そうよ　これでいいのよ　これで…
没错 这样就好了 这样…
だめ　もうスミに頼っちゃ
不行 我不能再依赖须美了
だめ…
不行…
あれ
咦
ここ　どこ
这里…是哪儿
こんな所
镇上
町にあったかしら
有这样的地方吗
誰も…いない
一个人…都没有
妙なものが泳いでる
有奇怪的东西在游动
そうだ　戻らなきゃ
对了 我得回去
戻ってスミの所へ
回去后去须美那里
竿がない
船篙不见了
違う
不对
そっちへ行きたいんじゃない
我不想去那里
どの枝も届きそうで届かない
每一根枝头都似乎触手可及 却又高不可攀
どんどん流されてしまう
越漂越远了
いや
不要
怖い　そっちは
那里 好可怕
いや
我不要
誰か
谁来
誰か　お願い助けて
谁来救救我 求你了
何　どうしたの　あんた
什么事 老公 你怎么了
なんか今　夢に女の子が出てきて
刚才 我好像梦见了一个女孩子
海に流れされそうになってて
快要漂到海里去
女の子が助けてって言ってた
那个女孩子求我们救救她
おーい　ゆら
喂 由良
手分けした方がいい　俺は向こうの水路
还是分头找比较好 我去对面水路那里
すまない
麻烦你了
助けて
救救我
ゆら…か？
是由良…吗
お父ちゃん　あれ
爸爸 你看
ゆら　大丈夫か
由良 你没事吧
よかった　気がついたぞ
太好了 她醒了
ちゃんと薬飲むまで見てるからな
我会一直盯着你 直到你吃下药
はーい
知道
ようやく懲りたようだな
看来你吃到苦头了
もう戻れないかと思った
我还以为 再也回不来了
何度もああして　皆に迷惑をかけられないしな
你可不能再像这样给大家添麻烦了
そうだ　スミ　薬飲んだんでしょう
对了 须美 你吃下药了吧
どうして分かったの？
那又是怎么知道的呢
結局　薬全部は飲めなかったの
结果 我是没能把药全部吃完
やっぱり嬢ちゃんが心配で
因为我还是担心小姐
だめね　わざわざあんな文まで書いたのに
这样不行啊 亏我还特地写了那封信
そっか
是吗
でも　やっぱり寂しくなるな
不过 还是会觉得寂寞啊
そうね
是啊
会いに行きゃいいだろう　水路は変わらず繋がってるんだ
去见对方不就好了吗 水路还是相通的
自分で漕ぐのは無理なうちは　誰かの船に乗っけてもらえばいい
自己不能划船的时候 拜托别人的船载你就好了
苦しくなりゃ　町の誰かが助けてくれるさ
觉得痛苦的时候 镇上的人会来帮你的
ね　父さん　私そうしていい？
父亲 我可以这么做吗
スミ　私会いに行っていい？
须美 我可以去见你吗
もちろんよ
当然可以
スミ　遊びに来たよ
须美 我来找你玩了
スミ
须美
また合図を送ったでしょう
你又提前通知我了
いいでしょう　たまーになんだから
没关系啦 偶尔才一次
隐蔽之江
光之绪
光の緒